# Reconhecimento e Contagem de Modelos de Veículos em Câmeras de Segurança

Este repositório apresenta soluções prévias para o desenvolvimento de um sistema de reconhecimento e contagem de modelos de veículos em câmeras de segurança. O objetivo é criar um sistema que permita a geração de dados geográficos com a contagem dos modelos de veículos, que pode ser de grande valor para empresas do ramo automobilístico, podendo auxiliar na logística de abertura de concessionárias, oficinas, marketing, dentre outras atividades. 

Ferramentas como o Google Lens já possuem a capacidade de identificar os veículos a partir de fotos de qualidade razoável, entrentanto, não funciona adequadamente para a detecção em câmeras de segurança, que geralmente não apresentam uma boa qualidade de imagem. Outro problema é a questão dos meios de captura de dados, tanto dos vídeos para a contagem dos veículos quanto aos datasets para treinamento de redes neurais. Existem várias soluções para a captura das placas dos veículos, que poderia ser utilizada para uma consulta ao órgão do DETRAN e obter exatamente as informações de modelo e ano dos veículos, mas dificilmente há a disponibilidade de uma quantidade suficiente de câmeras de segurança voltadas à captura das placas do veículos, a maioria delas não nos permite aplicar esse tipo de solução. Dessa forma, a ideia é permitir a instalação do software para funcionar corretamente em qualquer câmera de segurança.

O repositório contém duas pastas, uma com soluções de visão computacional clássica e a outra, com uma solução utilizando a rede neural convolucional Yolov7. A solução com visão clássica, obviamente, é limitada a identificação e contagem de veículos, mas apresenta componentes úteis mesmo para a solução com a rede Yolov7. A solução com redes neurais até então consiste em alguns avanços e resultados para o treinamento de uma rede neural que identifica modelos de veículos, devido a dificuldade em criar datasets de todos os modelos de veículos existentes no país.